Dear fellow practitioners, I would
Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm chế hòn quán
like to answer a question sent
cũng xin trả lời câu hỏi đã được gửi về
to the Buddhist group
trong nhóm Phật tử x xứ câu hỏi của phật
in Germany by Nguyen Kim Thoa. She
tử Nguyễn Kim Thoa Ở Đức có một câu hỏi
asks: "
như sau câu hỏi với cái nội dung hỏi là
What is the reason for the appearance of spiritual teachers who
lý do gì xuất hiện những cái vị thầy Tâm
teach people to perform mudras (hand gestures) to heal illnesses?" Her question is
Linh dạy cho mình kiết ấn để chữa bệnh
as follows: "Three years ago,
nội dung câu hỏi như sau cách đây 3 năm
I stood before the Buddha altar at home and
tôi đứng trước bàn thờ Phật ở nhà và xin
asked the Buddhas to help me heal something wrong.
thỉnh chư Phật giúp tôi chữa bậy rồi sau
Afterwards, I felt an energy that caused my body and
đó có một năng lượng khiến cơ thể tôi
hands to form a dance, and my mind was still able to
tay tôi tạo thành một điệu múa đầu vẫn
think normally. Later, I
suy nghĩ được bình thường về sau tôi tìm
researched online and learned that the fingers
hiểu trên mạng mới biết những ngón tay
touching each other while dancing was a mudra (hand gesture). From then on, I
tôi khi múa bắt vào nhau đó là bắt ấn
began to see spiritual
Rồi từ đó tôi bắt đầu thấy được các vị
teachers come to teach me at any time of
thầy đến dạy tôi bất kể lúc nào trong
day. In the evenings, while driving, the first teacher
ngày buổi tối khi lái xe vị thầy đầu
taught me to chant sutras, recite Buddhist prayers, not to
tiên dạy tôi tụng kinh niệm phật không
kill, and especially to listen to Dharma teachings.
sát sinh và đặc biệt là phải nghe pháp
Before that, I had never listened to
Trước kia tôi chưa bao giờ nghe
Dharma teachings. Then the second teacher came, with a higher energy. Then the third teacher
pháp rồi vị thầy thứ hai đến năng lượng
came, with an even
cao hơn Đến rồi đến vị thứ ba năng lượng
higher energy. Each teacher performed
cao hơn nữa Mỗi vị đến đều bắt ấn có
different mudras and dances. The energy of the
những điệu múa khác nhau năng lượng của
third teacher was truly miraculous.
vị thứ ba thật vi Diệu
After practicing, I began to..."  I first spoke
sau khi tu tập tôi bắt đầu nói chuyện
with you, and through your words, you told me that
với các vị qua ý các vị cho tôi biết
many lifetimes ago you were monks
cách đây nhiều kiếp các vị là các nhà sư
in India. After about six months, I was afraid to
ở Ấn Độ sau tầm 6 tháng tôi sợ không
continue my studies and asked my teacher to
theo học tiếp nữa và đã mời vị thầy của
return to heaven because people said that demons were impersonating
tôi về trời vì mọi người bảo ma giả phật
Buddhas. I respectfully ask you to explain to me what this phenomenon is. These are the fingers that the practitioner has been controlled by that energy. It's controlling the four elements of your body. That is, at
trên thân tứ đại của đạo hữu Tức là lúc
that time, you couldn't control
đó là mình không làm chủ được cái thân
your body, and your fingers just kept making those gestures. Let me
của mình và những cái ngón tay cứ bắt ấn
explain to you, practitioner, this: your four elements are
giải thích cho đạo hữu thế này thân tứ
currently under your control, but
đại này Bây giờ đang thuộc về mình nhưng
being controlled by someone else is already bad. It's already
bị người khác điều khiển thì điều đó đã
bad. So,
đã là điều không tốt rồi nhá Thế thì
you are your body; if they control
mình là thân của mình nếu họ điều khiển
you in this way, they will control
mình bằng cách này rồi họ sẽ điều khiển
you in another way.
mình bằng cách khác
All those who are manipulated by demons
thôi tất cả những người mà bị ma nó sai
will eventually
khiến ấ thì đến cuối cuối cùng sẽ bị
become chaotic, extremely chaotic. It's
loạn sẽ bị loạn nó có những cái loạn rất
very fortunate for you that you
là cao th rất là may cho chị là chị đã
abandoned that learning. Here, the mind of the practitioner, the mind of the
rời bỏ cái sự học đó đấy thì ở đây tâm
practitioner, would like to explain...  Dear fellow practitioners, there
Chú Hoàn quán xin thưa với quý đạo hữu
's a
thế này tâm chiếu Hoàn quán có một cái
Buddhist woman in the Heart of the Mind and Heart of the Mind who,
chị phật tử mà cách
about ten years ago,
đây cũng phải đến hàng chục năm rồi ấ
had someone come to her house in the evenings to
chị buổi tối ở nhà chị cũng có cái người
teach her how to recite the Buddha's name.
đến dạy cho chị như thế dạy niệm Phật
She told me about this ten years ago. She
rồi chị đấy là cách đây chục năm là chị
herself recounted it to me, a long time ago, back
bản thân chị thì cách đấy rất là nhiều
in Northern Vietnam, there
cái hồi đấy ở miền Bắc Việt Nam này chưa
were no Buddhist scriptures, no Buddhist texts.
có kinh kinh phật cơ chưa có kinh phật
That means she hadn't had access to
tức là các chị chưa được tiếp cận kinh
Buddhist scriptures. Yet, every evening she was
Phật thế mà tối nào về chị cũng được dạy
taught to recite scriptures, to meditate, and she was
dạy tụng kinh dạy ngồi thiền và chị được
taught to write the Amitabha Sutra.
dạy chị viết ra cái kinh a di đà đấy đến
Many years later, when Buddhism
bao nhiêu năm sau rồi lúc bấy giờ Phật
became widespread in Northern Vietnam and the
Pháp mới phổ cập về miền Bắc bắt đầu có
Amitabha Sutra became available, she compared it to the Amitabha Sutra and found no
kinh a di đà chị mang ra đối chiếu không
difference, not a single word. But
khác nhau một từ nào các quý đạo hữu ạ
then, when I connected with her, she became very quiet. That is, when she
bấy giờ chị lặng lắm rồi tức là khi chị
sat down to meditate, that energy compelled her to
ngồi Tức là cái năng lực đó nó bắt chị
sit in meditation. When she meditated, her
ngồi thiền và khi chị ngồi thiền cái thì
arms would stretch out, and she
bắt đầu là người chị giang tay ra và chị
would float up, uncontrollably. She just kept
bị bay lên không làm chủ được Tức là cứ
floating up like that.  Being
thế là bay lên người dân nên khỏi mặt
unable to control oneself and repeatedly
đất không làm chủ được và rất nhiều lần
being tempted to commit
xui trị tự
suicide is that dangerous, my dear fellow practitioners.
tử nó nguy hiểm như thế đấy các quý đạo
Therefore, Buddhism is the path to mastering
hữu cho nên đạo Phật là đạo làm chủ thân
one's own body and mind. Buddhism
tâm mình nh các quý đạo hữu nhé Đạo Phật
is the path that leads to enlightenment, giving us
là đạo đưa đến giác ngộ đưa cho chúng ta
control over our body and mind. If any
làm chủ thân tâm của mình còn bất cứ thế
force invades this physical body,
lực nào mà xâm nhập vào thân tứ đại này
causing us to lose control of
làm cho chúng ta không làm chủ được hành
our actions, then we
động của chúng ta thì lúc đó là chúng ta
have been possessed by a demon, my dear fellow practitioners.
đã bị ma nó gá rồi các quý đạo hữu ạ bởi
Why? Because that demon, my dear fellow practitioners, is still
vì sao Bởi vì ma ba tuần đấy các quý đạo
close to the Buddha, but
hữu thấy không nó vẫn là thân cận Phật
it is still a demon. Therefore,
đấy chứ mà nó vẫn là ma đấy chứ cho nên
we only hear what the person opposite
chúng ta chỉ nghe người đối diện của
us explains
chúng ta giải thích cho chúng ta nghe
because we see them through
thôi vì chúng ta thấy họ bằng giác oan
our perception. In
của chúng ta còn lại trong cái cõi tâm
that spiritual realm, we don't know them, we
linh kia mình không biết được họ mình
don't see them clearly, right? They
không thấy rõ được họ đúng không họ có
can transform, so we are easily manipulated
thể biến hình cho nên chúng ta dễ bị họ
because they see us
Nhiếp bởi vì là họ thấy rằng là chúng ta
chanting Buddhist scriptures, sometimes
thúc thích tụng kinh Phật đôi khi lại
making mudras, sometimes chanting mantras.
thích bắt bắt ấn đôi khi lại thích trì
Therefore, they teach us very easily, my dear fellow
chú cho nên họ về họ dạy rất là dễ các
practitioners. So remember...  The purpose of
quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta nhớ nhá
practicing Buddhism is to attain enlightenment. To attain enlightenment,
tu Phật là để giác ngộ giác ngộ thì
we have the Four Noble Truths. We must also realize
chúng ta có Tứ Diệu Đế rồi phải giác ngộ
suffering by identifying suffering and its
khổ bằng cách nhận diện khổ và nguyên
cause, which is craving. And if we
nhân của khổ đó là tham Ái Và chúng ta
want to transform our karma,
muốn chuyển hóa nghiệp của mình thì
we must study the Buddha's teachings to
chúng ta phải học lời Phật dạy để xem
see what kind of karma we are burdened with.
xem chúng ta đang bị cái nghiệp gì đấy
All of this is in the Buddha's teachings, dear fellow practitioners.
Các Quý đạo hữu ạ có hết trong lời Phật
For example, when we are
dạy rồi đấy ví dụ như là chúng ta ốm
sick, what is the cause and how can we
bệnh là do nguyên nhân gì và làm thế nào
alleviate it? The Medicine
cho nó đỡ đúng không Thì trong kinh dược
Buddha Sutra also contains many sutras that mention
sư vậ cũng rất là nhiều bài kinh nói đến
us needing to repent,
chúng ta phải sám hối tội
dedicate our merits, and make offerings to
nỗi hồi hướng cúng dường hồi hướng cho
increase our blessings and eliminate our karma so that
mình được tăng Phước tiêu nghiệp để cho
we can find a good doctor and medicine to cure our illness,
chúng ta gặp thầy gặp thuốc chữa bệnh
right, dear fellow practitioners? That's
phải không quý đạo hữu đấy là một
a reality. But what about the realm of the mind?
cái thực tế Thế còn cái cõi tâm Ninh họ
Can they cure our illnesses? There are
có chữa được bệnh cho mình hay không có
abilities that can,
những cái năng lực nó chữa được chứ
but they only
không phải không chữa được nhưng nó chỉ
work at a certain point in time, dear fellow
chữa được ở một thời điểm nào đó thôi
practitioners. And it doesn't overcome
các quý đạo hữu ạ thế rồi nó có qua được
our karma, does it? So, if we don't
cái nghiệp của mình đâu cho nên là mình
practice, how can we expect to transform our karma? It's
có tu đâu mà đòi chuyển nghiệp nó giống
like taking painkillers, dear fellow
như là mình uống thuốc giảm đau thôi các
practitioners. That's the power of the demons
quý đạo hữu ạ Đấy năng lực của ma nó
helping us.  I can only manage this much; taking
giúp mình chỉ được như thế thôi uống
painkillers is because we
thuốc giảm đau thôi là do là nó với mình
have a karmic connection from past lives,
có duyên nghiệp trong tiền kiếp nữa cho
so it has certain abilities that
nên nó có những cái năng lực của nó nó
can heal me a little. But if
có thể chữa cho mình một chút nhưng mà
I haven't transformed my karma, I'll get sick
mình chưa Chuyển Nghiệp thì mình lại bị
again, and the next time it will be even worse than before. That's
lại và lần sau còn bị nặng hơn lần trước
why the Buddha taught that having a
nhá Cho nên Đức Phật đã dạy rồi có chính
correct understanding and taking refuge in the Buddha means not taking refuge in gods, demons, or
kiến quy y Phật là không quy y thiên
spirits. Taking refuge means relying on them,
thần quỷ vật quy y tức là nương tựa đấy
dear fellow practitioners. Relying on them and not listening to their teachings
quý đạo hữu ạ nương tựa và không nghe họ
anymore, do you understand, dear fellow practitioners? The mind should be focused on the practice of mantra recitation,
dạy nữa các quý đạo hữu rõ chưa ạ thì
not slandering the Dharma,
tâm chếu hoàn quán không phì báng pháp
but the mind should not desire. You,
nhưng tâm chếu hoàn quán không mong muốn
dear fellow practitioners, should practice the Tantric Dharma of
các quý đạo hữu tu theo cái Pháp Môn
mantra recitation
mật tông trì
because it prevents you from
chú bởi vì nó làm cho mình không nhận
recognizing your present situation, that is, from
diện được hiện tại của mình tức là không
seeing your karma and not
nhìn nghiệp của mình và không chịu chỉnh
immediately correcting your behavior. Instead, you become
sửa hành vi của mình ngay lập tức mà bị
dependent on mantras, for example,
phụ thuộc vào những câu thần chú ví dụ
reciting 1000 mantras will bring
tụng 1000 cái câu thần chú này sẽ được
this or that. But
thế này được thế kia nhưng
the more we crave
mà chúng ta càng mong cầu vào cái được
those results, the more we become disoriented, right,
đó và đôi khi lại trở nên chới với phải
dear fellow practitioners? Because as long as there is
không quý đạo hữu phải không Vì nó còn
craving, there is still the shadow of
mong cầu nó còn bóng dáng của sự phụ
dependence and the shadow of  The nature of this matter is
thuộc và bóng dáng của cái việc là không
unclear and lacks clear wisdom, don't you see?
rõ ràng sáng suốt của trí tuệ thấy không
We must immediately recognize
Chúng ta phải nhận diện được ngay cái
our karma and we must know how to
nghiệp của mình và chúng ta phải biết tu
cultivate and transform our consciousness, relying on the Buddha's teachings,
tập chuyển tâm thức nương tựa Phật pháp
finding meaningful scriptures to help
tìm những bài kinh có nghĩa để cho chúng
us understand. Only then can
ta hiểu hiểu rồi chúng ta mới gì chúng
we transform our minds, and when
ta mới xoay chuyển được tâm của mình và
our minds transform, it attracts
tâm của mình xoay chuyển thì nó chiêu
new karma, right? Then, if
cảm cái nghiệp mới phải không Thế rồi
we know how to do good deeds and make offerings with a kind
chúng ta biết làm phúc cúng dường thiện
heart, our karma will transform.
tâm thì nghiệp chúng ta sẽ chuyển Thế
So, in this, regarding the mind's complete contemplation, I'll
thì ở trong đây thì tâm chếu hoàn quán
add
cũng nói thêm với với chị một phần thế
this part: there are things we should ask the Buddha for,
này có những điều chúng ta nên xin phật
and there are things we ask the Buddha for that won't
và có những điều chúng ta xin phật không
be granted. For example, if you ask the Buddha to cure your
được đáp ứng đâu Ví dụ con xin phật chữa
illness, the Buddha wasn't born
bệnh cho con Phật ra đời không phải phải
to cure you, right? The Buddha was
để chữa bệnh cho mình đúng không Phật ra
born with the purpose of helping you to attain enlightenment, and
đời với mục đích là cho mình giác ngộ và
from that enlightenment, to practice the
từ sự giác ngộ đó để mình thực hành pháp
Buddha's teachings to transform karma,
của Phật để chuyển hóa nhân quả cơ mà
right? So, you should only ask the
phải không cho nên mình chỉ bạch Phật là
Buddha to bless you so that you can diligently cultivate and
con xin Phật gia hộ cho con để cho con
transform your karmic forces. That's why
tinh tấn tu tập chuyển hóa nghiệp lực
your prayers and offerings are like this: "I ask the Buddha to
đấy cho nên các cái bài cúng khấn của
recite this scripture, and
mình đấy Con xin tụng kinh này này rồi
I ask to make offerings to the Three Protectors."  "This blessing,
con xin cúng dường Hộ Độ Tam Bảo này rồi
I'll use it to dedicate to the right cause and
con mang phúc này để hồi hướng đúng nhân
effect, right, dear fellow practitioners? How can I
quả thôi phải không quý đạo hữu hồi
dedicate it to myself so that I can have good health, a successful
hướng cho mình làm sao được sức khỏe
career, and prosperity?
công việc được Khanh thông phải không
That's because I create the merit myself, and
Đấy là do mình tạo ra cái gì Cái Phước
then I dedicate it to my desires,
rồi mình hồi hướng cho cái mong cầu của
not because the Buddha will cure
mình chứ không phải là phật tự chữa bệnh
me, right? If the Buddha appeared and
cho mình đúng không Nếu Phật hiện ra
cured me, then even the Buddha would have
phật chữa bệnh cho mình thì Phật còn có
illnesses, wouldn't he, dear fellow practitioners? The Buddha would
bệnh cơ mà phải không quý đạo hữu phật
have illnesses too. For example, the Buddha
còn có bệnh đấy Đấy ví dụ như là ph Phật
also had a headache for three days because in a past life, he
cũng bị đau đầu ba ngày là do tiền kiếp
hit a fish on the head, right,
Phật có gõ vào đầu con cá đúng không có
dear fellow practitioners? Have you read that story? Have you
quý đạo hữu đọc câu chuyện đấy chưa có
heard it? That's why
được nghe chưa Đấy đấy nhá Thế cho nên
we shouldn't ask, 'I beg the Buddha to
là chúng ta đừng xin là con xin phật
cure me,' because
chữa bệnh cho con thì thì do cái tâm
our desires are too strong, and
mong cầu của mình nhiều quá thì các loài
evil spirits will possess us. Don't think that just because you pray to the Buddha, the
ma nó sẽ gá vào chúng ta đừng nghĩ rằng
Buddha will respond. You must follow the right
chữ Phật là phật ứng mà phải đi đúng
path, dear fellow practitioners. Do you understand this?
đường các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ
Don't think that just because you pray to the Buddha, you are practicing Buddhism. It's
cứ đừng nghĩ rằng cứ cầu Phật là tôi tu
not like that.
Không phải vậy đâu các quý đạo hữu ạ
Many people say, 'I pray to the
nhiều người cứ bảo rằng là tôi tôi cầu
Buddha, so the Buddha must respond to
Phật cho nên là phật phải phải ứng cho
me.' If you pray to the Buddha, you're only asking for
tôi nếu mình cầu Phật thì mình chỉ cầu
that."  This is it, Buddha. I don't know
thế này đấy Con bạch Phật Con không biết
how to practice
tu thế
to achieve liberation. For example,
nào để cho con giải thoát ví dụ thế thì
I ask Buddha to guide me, create conditions
con xin phật dẫn dắt cho con tạo duyên
for me, support me so that I can find the
cho con nâng đỡ cho con để cho con tìm
right path to practice and
đúng được con đường con tu tập cho ch
benefit from liberation. I have already
con được lợi ích Giải Thoát việc này tâm
practiced the practice of mindfulness meditation. When I
chếu hoàn quán cũng đã thực hành rồi cái
first started practicing mindfulness meditation, it was so vast
lúc mà tâm chếu hoàn quán tu ấ mới đầu ấ
because there were so many teachers. I
nó mênh mông lắm vì rất là nhiều thầy
prayed to
nhiều lắm thì tâm chếa hoàn
Buddha all night long. I prayed like
quán lễ phật thông đêm đấy tâm chếu hoàn
this: "I respectfully ask Buddha,
quán lễ thế này con kính bạch Phật con
with a heart full of desire for
với một lòng tu tập rất là khát khao
liberation, but now there are so many
giải thoát mà bây giờ thì quá nhiều
teachers and I don't have one, so I ca
thầy mà con thì không có thầy thì con
n't practice. Therefore, I
lại không tu được thế cho nên là con
ask Buddha, please
bạch Phật là
direct my mind towards a teacher who
phật cho con Tâm con hướng về vị thầy
can guide me in
nào đó mà vị thầy đó có thể dẫn dắt cho
practicing the Buddha's teachings and help me achieve enlightenment.
con tu tập giáo pháp của Phật được thành
I will resolutely strive to practice."
tựu cho con được thì con sẽ nhất quyết
After
tập thế và tâm chiếu Hoàn quán lễ sau
that, I prayed to
cái buổi đó thì tâm chiếu Hoàn quán có
Master Thich Truc The Minh to become my
Bạch sư phụ Thích Trúc Thế Minh để nhận
teacher. Before that, I had
làm sư phụ còn lúc trước thì tâm chếu
so many teachers, so
hoàn quán rất là nhiều thầy tức là rất
many teachers because of myself.  We also practice in
là nhiều thầy vì mình cũng tu tập ở các
other Dharma centers, so we have
cái đạo tràng khác cho nên là rất là
many teachers. We ask the Buddha for
nhiều thầy thì chúng ta bạch Phật là để
guidance and protection so that we can understand the
chỉ gia hộ cho chúng ta để chúng ta hiểu
Dharma and diligently practice it.
được pháp tinh tấn thực hành pháp thôi
Because we are bound by karma, and the
Tại vì chúng ta trong nhân quả mà Đức
Buddha has this original intention; he
Phật là ngài có bản hoài thế này ngài
appeared in this world to enlighten and show the
xuất hiện nơi đời để khai ngộ ch kiến
Buddha to sentient beings. We understand this clearly,
Phật cho chúng sinh thế nh chúng ta rõ
so we can ask the
như thế cho nên chúng ta có thể bạch
Buddha for protection so that we can believe in
Phật gia hộ cho chúng ta để chúng ta tin
practicing the Dharma. The rest is
tu tập thc Hành Pháp được thế còn lại
just proof; we ask the Buddha for proof, saying, "
chúng ta chỉ chứng minh chỉ bạch phật
We offer
chứng minh là chúng con xin cúng dường
this much protection and guidance, so the Buddhas can witness it,
Ngần này hộ độ để chư phật chứng minh
right? We
cho con đúng không Chúng con xin hồi
dedicate this merit to this or that,
hướng cái Phước báo này đến việc này
right?" That's the Dharma taught by the Buddhas,
việc kia đúng không Đấy là Chư Phật dạy
so we practice the Dharma, and
ra pháp cho nên mình thực hành pháp cho
asking the Buddha for proof is
nên mình bạch phật chứng minh là được là
appropriate. It's not like
phù hợp nhá chứ còn không phải là con
asking the Buddha to cure our illness; then the demons will
xin phật chữa bệnh cho con thì ma nó
follow that mind. Because when we ask
theo cái tâm đấy bởi vì lúc mình Bạch
the Buddha, he doesn't appear because that's
Thế Phật không xuất hiện Phật vì cái đấy
not the Buddha's karmic connection.
không phải duyên của Phật thì Phật xuất
How can the Buddha appear then, right, dear fellow practitioners? Then the
hiện thế nào được phải không quý đạo hữu
demons will appear. For example,
thì ma nó sẽ xuất hiện thôi Ví dụ như
the mind that reflects the complete contemplation of the Buddha.  Go to
tâm chiếu Hoàn quán chẳng hạn cũng đến
an electrical outlet, and in that outlet there
một cái ổ điện mà trong cái ổ điện đấy
are many switches. Then,
thì có rất là nhiều cái cầu giao Thế thì
if you want light in
tâm chiếu Hoàn quán mà muốn sáng ở phòng
this room but switch on the switch for another room, will
này nhưng lại bật cầu dao của phòng khác
this room have light? Or will it not have
thì Phòng này có ánh sáng Không không có
light? Even if you come before the Buddha, you might
ánh sáng Tuy rằng đến trước Phật nhưng
switch on the wrong switch, right? The
mà lại bật nhầm cái cầu giao phải không
Buddha doesn't have that vow, nor does he
là phật không có cái nguyện đấy cũng
have that power, and
không có cái năng lực đấy mà cái năng
no one else possesses that power, right,
lực đấy nó cũng không ai có được phải
dear fellow practitioners? For example, if
không các quý đạo hữu là ví dụ như là
you ask the Buddha to grant you eternal youth and
con xin phật cho con không già không
immortality, is that possible? Yes, it is.
chết có được không Có được không quý đạo
But we can ask the Buddha, "I
hữu thế nhưng chúng ta có thể bạch Phật
ask the Buddha to bless me so that I may diligently
Con bạch Phật gia hộ cho con con tinh
practice to achieve liberation, so that I may
tấn tu tập để con giải thoát để con
never grow old or die." Is that correct?
không bao giờ bị già bị chết thì có đúng
Yes, it is. Because the Buddha has that
không Đúng mà phải không Bởi vì Phật có
Dharma, he blesses
cái pháp đấy cho nên Phật gia hội cho
us so that we may diligently practice.
mình để mình tinh tấn nh nhá những lúc
Whenever our minds become too lazy, we ask the Buddha, "I ask the
nào tâm mình giải đãi quá thì mình bạch
Buddha, my mind is
Phật là con bạch Phật tâm con giải đãi
too lazy, I ask the Buddha to bless me so that I
quá con xin Phật gia hộ cho con để cho
may diligently practice." At that moment, we
con có thể tinh tấn thì lúc đấy giờ mình
can receive the Buddha's power.
có thể nhận được năng lực của Phật nhé
Therefore, we must ask the Buddha correctly
cho nên chúng ta xin phật phải xin đúng
because we are practicing the Four Noble Truths.  We need to
vì mình đang thực hành pháp Tứ Chánh cần
prevent evil, eradicate evil, and cultivate
ngăn ác diệt ác sinh Thiện tăng trưởng
goodness. Then, not only will the Buddha protect us, but
thiện thì không những Phật gia hộ mà còn
all the demon kings will
hiện tại tất cả các cái vị quỷ vương
also bless us if
người ta cũng gia hội cho mình nếu như
we have a sincere desire to practice the Buddha's teachings.
mình có cái tâm mong cầu thực hành pháp
So, through this, I, the enlightened one,
Thế là qua đây thì tâm chếu hoàn quán
share with you, as well as all fellow
chia sẻ với chị cũng như là tất cả các
practitioners, that the phenomenon of
quý đạo hữu là cái hiện tượng mà xuất
spiritual teachers appearing to
hiện những vị thầy Tâm
teach us is due to our own desires
Linh dạy mình là do tâm mình có tham cầu
aligning with the desires of
khế hợp với cái tâm tham cầu của các
beings in the spiritual realm.
chúng sinh trong cõi tâm linh nhé còn
Regarding what you said about inviting these
lại thì chị nói rằng là chị mời các vị
teachers to heaven, it's not that we can't invite them. It
thầy về trời không phải mời được đâu mà
's because our hearts are oriented towards the Buddha, we
là do chị Tâm có hướng Phật tâm có hướng
practice the Buddha's teachings, and we
Phật có thực hành pháp của Phật chị từ
refuse their teachings. If we refuse,
chối cái việc dạy của người ta từ chối
they won't come. But if you harbor any wrong
thì người ta không về được thôi Chứ bây
views, they will reappear as
tà kiến thì họ lại xuất hiện lại bình
usual. It's not that we can invite them. They
thường chị ạ Chứ không phải mời được Họ
follow their karma; how can we
đi theo nhân quả của họ mình mời làm sao
invite them to heaven if they are gods or demons? To
thần Họ đang là quỷ làm sao mình mời về
go to heaven,
cõi trời được muốn về cõi trời được thì
we must perform meritorious deeds and make offerings.  Many people
mình phải tác Phúc cúng dường rất nhiều
give them a lot of opportunities, so I hope you and
cho họ cơ nhá tro nên cũng mong chị và
our fellow practitioners understand the law of
các quý đạo hữu chúng ta hiểu rõ nhân
karma so that we can act
quả để chúng ta có những cái hành động
correctly. The Buddha called it right speech. That
đúng Đức Phật gọi là chính ngữ Đấy tức
means speaking truthful words, words that are
là nói những lời nói chân thật lời nói
true and in accordance with the law of karma.
đúng với sự thật đúng với nhân quả thì
I wish you
gọi là chính ngữ nhé Chúc chị được an
peace and diligent practice, always praying for
vui và tinh tấn tu tập luôn luôn mong
the Buddha's blessings to help you practice the
cầu Phật gia hộ cho mình thực hành giáo
Buddha's teachings.
pháp của Phật
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]